I'm telling them about love, all-pervading love of God Almighty.
Mówię im o miłości, o wszechogarniającej miłości Boga Wszechmogącego.
The whole atmosphere is there.
Cała atmosfera jest obecna.
The whole feeling is there of love.
Panuje uczucie miłości.
But it's possible only for people who are innocent, like children.
Ale to możliwe jest tylko dla ludzi niewinnych, jak dzieci.
If you are very mature in your hatred, no one can save you.
Jeśli jesteście bardzo dojrzali w swojej nienawiści, nikt was nie uratuje.
You'll have ten arguments to show that your hatred is justifiable.
Będziecie mieli dziesięć argumentów, aby udowodnić, że wasza nienawiść jest usprawiedliwiona.
Then you'll go to any extent to justify it.
Wtedy zrobicie wszystko, by ją usprawiedliwić.
We had people in our country, which is a very, supposed to be a very, sober country, a very
W naszym kraju mieliśmy ludzi, którzy mieli być bardzo, rzekomo bardzo, trzeźwym narodem, bardzo
peaceful country, we had people who just believe in killing - kill this, kill that.
pokojowym krajem; mieliśmy ludzi, którzy wierzyli jedynie w zabijanie – zabij to, zabij tamto.
So even in this country, which didn't believe in all these things, indulged into all kinds
Tak więc nawet w tym kraju, który nie wierzył we wszystkie te rzeczy, popadał we wszelkiego rodzaju
of violence since long.
przemoc od dawna.
But basically we are people who believe in peace, because without peace no growth can
Ale zasadniczo jesteśmy ludźmi wierzącymi w pokój, ponieważ bez pokoju nie może
take place.
nastąpić rozwój.
There has to be complete peace.
Musi panować pełny pokój.
If there is peace in your heart, if there is peace surrounding you, you grow into a
Jeśli w waszym sercu jest pokój, jeśli pokój was otacza, stajecie się
beautiful nation.
pięknym narodem.
Not out of fear, not out of pressure, but from inside; if you are a person who has complete
Nie z powodu strachu, nie pod presją, ale z wnętrza; jeśli jesteście osobą, która posiada pełen
peace within the heart, not that he is not afraid of anything, but he emits peace.
pokój w sercu, nie dlatego, że nie boi się niczego, ale dlatego, że emanuje pokojem.
He gives peace.
On daje pokój.
Anybody who goes near such a person, gets the peace, the feeling of peacefulness.
Każdy, kto zbliży się do takiej osoby, odbiera pokój, uczucie spokoju.
You all are Sahaja Yogis.
Wy wszyscy jesteście Sahadźa Joginami.
You all have got your Realization.
Wszyscy osiągnęliście swoje Oświecenie.
That is, your spirit is now emitting vibrations of peace and joy.
To znaczy, wasz Duch teraz emituje wibracje pokoju i radości.
Wherever you are, you will emit peaceful vibrations.
Gdziekolwiek jesteście, będziecie emitować pokojowe wibracje.
You will create peace.
Stworzycie pokój.
You'll find out ways of creating peace, how to establish peaceful atmosphere.
Znajdziecie sposoby tworzenia pokoju, jak ustanowić spokojną atmosferę.
It's very important that we have to grow in such a manner that we create peace and give
Bardzo ważne jest, abyśmy rozwijali się w taki sposób, abyśmy tworzyli pokój i dawali
peace to others and become examples of it.
pokój innym oraz stawali się jego przykładem.
I cannot believe in this Delhi I could have so many people who are realised souls.
Nie mogę uwierzyć, że w tym Delhi mogłam mieć tylu ludzi, którzy są oświeconymi duszami.
I never expected.
Nigdy bym się tego nie spodziewała.
First of all, I had to wait until people got into a proper mind to understand My work,
Przede wszystkim musiałam poczekać, aż ludzie osiągną właściwy stan umysłu, aby zrozumieć Moje dzieło,
because we had partition and so many people lost their lives, lost their properties and
ponieważ mieliśmy rozbicie, a tak wielu ludzi straciło życie, utraciło swoje majątki i
I have faced all that.
doświadczyłam tego wszystkiego.
I have seen it Myself and they just couldn't; couldn't forgive other people.
Widziałam to sama i oni po prostu nie potrafili; nie potrafili wybaczyć innym.
So forgiveness is a very good method of understanding the pain of others; troubles of others, but
Dlatego wybaczenie jest bardzo dobrą metodą zrozumienia bólu innych; kłopotów innych, ale
this depth you have to develop.
tej głębi musicie się nauczyć.
Instead of getting angry, getting revengeful, if you can develop that peace within yourself,
Zamiast się złościć, mścić, jeśli potraficie rozwinąć w sobie ten pokój,
if you can manage to have the peace of your mind through Divine love, there's no need
jeśli uda wam się mieć spokojny umysł dzięki Boskiej miłości, nie ma potrzeby
for you to do anything extra.
robić nic więcej.
It's just the peace that you have, now, in your heart.
To po prostu pokój, który teraz macie w sercu.
Just feel it.
Po prostu go poczujcie.
You are a peaceful person.
Jesteście spokojnymi ludźmi.
You are not a person who is easily disturbed.
Nie jesteście ludźmi, których łatwo wyprowadzić z równowagi.
You will never give explanations for getting angry, for spoiling the mood of people.
Nigdy nie będziecie tłumaczyć się za złość, za psucie nastroju innym.
You are the ones who rise above all this anger and this stupid revengefulness.
Wy jesteście tymi, którzy wznoszą się ponad całą tę złość i tę głupią chęć zemsty.
It is difficult to explain to those people who are not Realized Souls, because if I talk
Trudno jest wyjaśnić to ludziom, którzy nie są oświeconymi duszami, ponieważ jeśli do nich przemówię,
to them, they won't like it.
oni nie będą tego akceptować.
If they get their realisation, we can talk to them.
Jeśli osiągną swoje oświecenie, wtedy możemy z nimi rozmawiać.
So best thing you should spread Sahaja Yoga.
Dlatego powinniście rozpowszechniać Sahadźa Jogę.
Spread it among Sikhs, among Muslims, among Christians, throughout, and especially among
Rozpowszechniajcie ją wśród Sikhów, wśród Muzułmanów, wśród Chrześcijan, wszędzie, a zwłaszcza wśród
Hindus because nowadays I find Hindus are also, have lost their grip over their understanding
Hindusów, ponieważ obecnie zauważam, że Hindusi również stracili zrozumienie
of our country and its culture and that's how they just revenge, they take revenge.
naszego kraju i jego kultury, i tak właśnie szukają zemsty.
I don't understand this kind of revenge but what to do?
Nie rozumiem tego rodzaju zemsty, ale cóż poradzić?
People are already on that level, on that low level, where they don't understand many
Ludzie już są na tym poziomie, na tak niskim poziomie, gdzie nie rozumieją wielu
things.
rzeczy.
For example now, they do not want people to build a temple of Shri Rama at a particular
Na przykład teraz nie chcą, aby budowano świątynię Śri Ramy w określonym
point.
miejscu.
Because they are not Sahaja Yogis, I can't talk to them that that is the place where
Ponieważ nie są Sahadźa Joginami, nie mogę im powiedzieć, że to jest miejsce, gdzie
He was born.
On się urodził.
So we must pay full respect to His incarnation.
Dlatego musimy okazać pełen szacunek Jego wcieleniu.
If that is the place He was born, we can feel it with the vibrations, then why deny the
Jeśli to miejsce, w którym On się urodził, czujemy przez wibracje, to czemu zaprzeczać
fact and the truth just because you don't want it to be done?
faktowi i prawdzie tylko dlatego, że nie chcecie, aby to zostało uczynione?
It's very difficult to talk to them.
Bardzo trudno z nimi rozmawiać.
What to understand is that, what has Babar done for us?
Należy zrozumieć, co Babar uczynił dla nas?
Who was Babar?
Kim był Babar?
He was a foreigner and this one was not even built by Babar.
Był cudzoziemcem, a ten nie został nawet zbudowany przez Babara.
No, it was not.
Nie, tak nie było.
It was somebody who was his - one of the military man who went and built it and that's why they
Został zbudowany przez kogoś, kto był z jego – jednego z wojskowych, który poszedł i zbudował to, i dlatego nazywają to
call it a Babri Masjid.
Babri Masjid.
But let us find out what happened to this Mr. Babar.
Ale dowiedzmy się, co stało się z panem Babarem.
He died, but he came from abroad.
On zmarł, ale przybył z zagranicy.
He was not even an Indian.
Nawet nie był Hindusem.
And doesn't matter, he was not born there.
I to nie ma znaczenia, nie urodził się tam.
I mean, he had nothing to do with that place, but definitely I know and you all will know,
Mam na myśli, że nie miał nic wspólnego z tym miejscem, ale zdecydowanie wiem i wy wszyscy będziecie wiedzieć,
can feel it all on your hands just now that it is Babri Masjid, is the place where Shri
możecie to poczuć, że to Babri Masjid, to miejsce, gdzie
Rama was born.
Śri Rama się urodził.
Now, if you want to build a temple there, what will go wrong with people?
Teraz, jeśli chcecie tam zbudować świątynię, co się stanie z ludźmi?
What will happen to them if a temple is built there?
Co im się stanie, jeśli tam świątynia zostanie zbudowana?
I mean it is just a question of respect and feelings about it.
Mam na myśli, że to po prostu kwestia szacunku i uczuć wobec tego.
I also take Rama's name; everybody takes His name because such a solace and such a comfort.
Ja również używam imienia Ramy; wszyscy używają Jego imienia, bo daje ono taką radość i komfort.
But the way people look at things, it's difficult, you can't talk to them.
Ale sposób, w jaki ludzie postrzegają rzeczy, jest trudny, nie możecie z nimi rozmawiać.
Kashmir.
w Kaszmirze.
Now somebody said that it is not His hair.
Ktoś teraz powiedział, że to nie jest Jego włos.
How do you know?
Skąd on to wie?
What is your criterion to decide whose hair it is?
Jakie jest jego kryterium, by zdecydować, czyj to jest włos?
Actually, you will be amazed, when I went to Kashmir; we were going somewhere in the
W rzeczywistości będziecie zdumieni, gdy byłam w Kaszmirze; jechaliśmy
car and suddenly I felt tremendous vibrations.
samochodem i nagle poczułam ogromne wibracje.
So I asked the driver, "Why don't you take the car on this side?"
Więc zapytałam kierowcę: „Dlaczego nie skręcasz tutaj?”
"Because I want to go."
On odpowiedział: „Dlaczego?”
"It doesn't matter.
„To nie ma znaczenia.”
Take it."
„Jedźmy tam.”
them, "What is here going on?"
ich: „Co tu się dzieje?”
They said, "It is Hazrat Bal."
Odpowiedzieli: „To Hazrat Bal.”
Even the name gives you such peace.
Nawet samo imię daje wam taki spokój.
It was the hair of Muhammed-sahib.
To był włos Muhammed-sahib.
Now Hindus don't want to know about Him and Muslims don't want to know about Shri Ram.
Teraz Hindusi nie chcą wiedzieć o Nim, a Muzułmanie nie chcą wiedzieć o Śri Ramie.
It's very surprising.
To bardzo zaskakujące.
They are all having their own shops and selling there own things, but they don't understand
Wszyscy mają swoje sklepy i sprzedają własne rzeczy, ale nie rozumieją,
that whatever they are selling is the same which the other people are selling.
że cokolwiek sprzedają, jest tym samym, co sprzedają inni.
For example, they say, "Allah."
Na przykład mówią: „Allah.”
Who is Allah?
Kim jest Allah?
According to Sahaj Yoga, Allah is nobody else but Vishnu and Vishnu who came also as Shri
Według Sahadźa Jogi, Allah to nikt inny jak Wisznu, a Wisznu przyszedł także jako
Ram.
Śri Ram.
So whatever they call as Allah is Shri Ram Himself.
Więc cokolwiek nazywają Allah, to jest sam Śri Ram.
Only a Sahaj Yogi can understand that.
Tylko Sahadźa Jogini mogą to zrozumieć.
If you put up your hands now when I am talking, you will be surprised what vibrations are
Jeśli teraz podniesiecie ręce, gdy mówię, będziecie zdumieni, jakie wibracje są tam,
there because it is Shri Ram, who is Allah, whom you are trying to insult by your stupidity.
ponieważ to jest Śri Ram, który jest Allah, którego próbujecie obrazić swoją głupotą.
So it could be stupidity on part of Muhammed-sahib or on part of Hindus.
Więc to może być głupota ze strony Muhammed-sahib lub Hindusów.
Hindus are also not understanding.
Hindusi też nie rozumieją.
Somehow they know that is the birthplace of Shri Ram.
Jakoś wiedzą, że to jest miejsce narodzin Śri Ramy.
Somehow, I don't know, somebody must have told them.
Jakoś, nie wiem, ktoś im o tym musiał powiedzieć.
Or maybe - I don't know how they know - they don't know vibrations.
Albo może – nie wiem, skąd to wiedzą – nie znają wibracji.
I haven't yet met many Hindus who have vibration - I mean those who are what you can call fundamentalist.
Jeszcze nie spotkałam wielu Hindusów, którzy mieliby te wibracje – mam na myśli tych, których można nazwać fundamentalistami.
They never have vibrations.
Oni nigdy nie mają wibracji.
So I used to wonder, how do they know this is the janma bhoomi of Shri Rama?
Zastanawiałam się więc, jak wiedzą, że to jest miejsce narodzin Śri Ramy?
Maybe, somehow they come to know.
Jakoś się o tym dowiadują.
But they have no point to prove.
Ale nie mają nic do udowodnienia.
The problem is if they were Realized Souls, if our high court judges were Realized Souls,
Problem polega na tym, że gdyby oni byli oświeconymi duszami, gdyby nasi sędziowie Sądu Najwyższego byli oświeconymi duszami,
if our cabinet were Realized Souls, you could have talked to them.
gdyby nasz rząd składał się z oświeconych dusz, to moglibyście z nimi porozmawiać.
But they are all - what should I say?
Ale wszyscy oni są – co mogę powiedzieć?
- Absolutely blocked people.
– całkowicie zablokowanymi ludźmi.
How to tell them that this quarrel is a nonsense?
Jak im powiedzieć, że ta kłótnia to bzdura?
It is perfectly all right to build a temple of Shri Ram.
Całkowicie w porządku jest budowanie świątyni Śri Ramy.
But whatever you may say, the trouble is first they all should get their Self Realization.
Ale cokolwiek powiecie, problem polega na tym, że najpierw wszyscy muszą otrzymać Samorealizację.
Just now, at the time when we are talking, see, there are not sufficient people who have
Właśnie teraz, w czasie naszej rozmowy, zobaczcie, nie ma wystarczającej liczby ludzi, którzy osiągnęli
got Self Realization.
Samorealizację.
You are all Realized Souls.
Wy wszyscy jesteście oświeconymi duszami.
There was another one who told Me, who was giving Realization to these mahantas - mahantas
Był jeszcze ktoś, kto mówił Mi, kto dawał Samorealizację tym mahantom – mahantom
are the people who are suppose to be saints - and every one of them, when they got Realization,
to ludzie, którzy mają być świętymi – i każdy z nich, gdy dostawał Samorealizację,
they got exposed, so he didn't know what to do with them.
został obnażony, więc nie wiedział, co z nimi zrobić.
That may happen with anyone, even in Christian churches or you go to Jews - everywhere you'll
To może zdarzyć się każdemu, nawet w kościołach chrześcijańskich lub u Żydów – wszędzie
find this is the problem.
znajdziecie, że to jest problem.
If you give them Realization, they'll get exposed.
Jeśli dacie im Samorealizację, zostaną obnażeni.
So what's the use of disturbing all the people who have such faith in them and think they're
Więc jaki sens ma niepokojenie tych wszystkich ludzi, którzy mają taką wiarę w siebie i uważają, że są
very great people.
bardzo wielkimi ludźmi.
Now only way you can judge them is through vibrations.
Obecnie jedynym sposobem, by ich ocenić, są wibracje.
But out of love, I can't tell them that "You are not Realized Souls.
Ale z miłości nie mogę im powiedzieć: „Nie jesteście zrealizowanymi duszami.
You have no business to talk about Shri Ram or about Mohammed-sahib.
Nie macie prawa rozmawiać o Śri Ramie ani o Mohammed-sahib.
They're much beyond you."
Są znacznie ponad wami.”
So the problem now is between the people who are not knowledgeable and those who are knowledgeable.
Tak więc problem teraz leży między ludźmi, którzy nie są obeznani, a tymi, którzy są obeznani.
It was a very big gap before.
Wcześniej ta przepaść była bardzo wielka.
Only one person used to be a Realized Soul; so they used to stone him, beat him, do all
Kiedy tylko jedna osoba była zrealizowaną duszą, kamieniowano ją, bito ją, robiono wszelkie
kinds of things.
rzeczy.
Now you are so many.
Teraz jest was tak wielu.
So, if you put up your case anywhere, even at this stage, nobody is going to listen to
Więc, jeśli przedstawicie swoje racje gdziekolwiek, nawet na tym etapie, nikt nie będzie
Give Realization to people, as many as possible, and not to any 'spiritual' so-called people.
Obdarzajcie ludzi Samorealizacją, tak wielu jak to możliwe, a nie jakimikolwiek tzw. "duchowym" ludziom.
Because they get exposed, what's the use?
Ponieważ zostają obnażeni, jaki jest tego sens?
This is a common thing.
To jest powszechna rzecz.
So many people have told Me, "We gave Realization to one priest.
Tak wielu ludzi powiedziało Mi: "Daliśmy Samorealizację kapłanowi.
He got exposed."
On został obnażony.
"Means, what happened?"
"Co to znaczy, co się stało?"
"He was exposed, Mother.
"On został obnażony, Matko.
He was put in jail."
Trafił do więzienia."
"Aiy, this is too much.
"Ach, to jest za dużo.
After getting Realisation, he goes to jail."
Po otrzymaniu Samorealizacji trafia do więzienia."
So this is the problem.
Więc to jest problem.
In love, you cannot be hypocritical about it.
W miłości nie można być obłudnym.
Love - you have to be a pure personality.
Miłość – musicie być czystą osobowością.
Must try to purify yourself.
Musicie próbować oczyszczać siebie.
You have to change.
Musicie się zmienić.
If you are still angry, if you are still greedy, if you have all these things, love won't work
Jeśli nadal jesteście źli, jeśli nadal jesteście chciwi, jeśli macie te wszystkie cechy, miłość nie zadziała
out.
to nie zadziała.
It won't work out.
Nie powiedzie się.
So to love someone in a Divine way is to first understand the value of innocence.
Tak więc, aby kochać kogoś w Boski sposób, najpierw trzeba zrozumieć wartość niewinności.
Why I love children?
Dlaczego kocham dzieci?
Because they're innocent.
Ponieważ są niewinne.
They don't have all these things.
Nie mają tych wszystkich rzeczy.
Like in our country these days, the epidemic - epidemic of corruption has started - epidemic.
Jak w naszym kraju ostatnimi czasy, rozpoczęła się epidemia – epidemia korupcji – epidemia.
It's not simple.
To nie jest proste.
Anybody you see, after every third person, there's an epidemic of corruption.
Każdy, kogo spotkacie, w co trzeciej osobie napotkacie epidemię korupcji.
Because they want money.
A dlaczego?
All right.
W porządku.
Then what do they do with their money?
To co robią ze swoimi pieniędzmi?
They don't know how to hide, so they put it in some sort of a pot or whatever it is and
Nie potrafią ich ukryć, więc wkładają je do jakiegoś garnuszka czy czegokolwiek i
the money gets lost.
pieniądze giną.
If not, they are caught up.
Jeśli nie, to zostają schwytani.
That's not so important.
To nie jest takie ważne.
What's important is, 'Why have this greed?'
Ważne jest: "Dlaczego ta chciwość?"
People who are rich are more greedy than the people who are poor, because the poor people
Ludzie bogaci są bardziej chciwi niż ludzie biedni, ponieważ biedni przynajmniej
at least have some fear of God.
odczuwają choć trochę strachu przed Bogiem.
But the rich are very greedy.
Ale bogaci są bardzo chciwi.
They're running after this, running after that.
Gonią za tym, gonią za tamtym.
There's no end to it.
To nie ma końca.
It is very surprising that in this country of ours this new disease has started.
To bardzo zaskakujące, że w naszym kraju rozpoczęła się ta nowa choroba.
With this disease, even in Sahaja Yoga, there are some people who have made a business out
Przy tej chorobie, nawet w Sahadźa Jodze, są ludzie, którzy zrobili interes na
of Sahaj Yoga and making money.
Sahadźa Jodze.
So greed is something that comes to you from the right side and you start justifying it.
Tak więc chciwość to coś, co przychodzi od prawej strony i zaczynacie ją usprawiedliwiać.
There's no place for love for the right side.
Na prawej stronie nie ma miejsca na miłość.
Now this greed has gone so far that the whole country is getting ruined.
Teraz ta chciwość posunęła się tak daleko, że cały kraj się rozpada.
We can never progress.
Nigdy nie będziemy mogli się rozwijać.
We can never achieve anything because everywhere there's greed when people are just taking
Nigdy nic nie osiągniemy, ponieważ wszędzie panuje chciwość, gdy ludzie tylko biorą.
But if you love your country, if you have love for your country, you won't do it.
Ale jeśli kochacie swój kraj, jeśli macie miłość do swojego kraju, nie uczynicie tego.
But that love is missing.
Ale tej miłości brakuje.
They love - I don't know whom do they love.
Oni kochają – nie wiem kogo kochają.
They love their children in such a way that they ruin their lives.
Kochają swoje dzieci w taki sposób, że niszczą ich życie.
Love is not limited.
Miłość nie jest ograniczona.
Love has to be unlimited.
Miłość musi być nieograniczona.
Unlimited love which binds the whole world.
Nieograniczona miłość, która łączy cały świat.
There is this force, there is already acting this force; only thing you have to become
Istnieje ta siła, ta siła już działa; jedyne, co musicie zrobić, to stać się
the agents of that, to become the people who can communicate that love.
emisariuszami tej siły, ludźmi, którzy potrafią przekazywać tę miłość.
You have every right to that great wealth of love and you can spread that all around.
Macie pełne prawo do tego wielkiego bogactwa miłości i możecie ją wszędzie rozpowszechniać.
But I find that even here people think in the terms of money.
Ale zauważam, że nawet tutaj ludzie myślą w kategoriach pieniędzy.
Money is the enemy of love.
Pieniądze są wrogiem miłości.
I assure you if you have interest in money, you can never progress in Sahaja Yoga.
Zapewniam was, jeśli interesujecie się pieniędzmi, nigdy nie rozwiniecie się w Sahadźa Jodze.
I'm hopeless, I agree.
Jestem beznadziejna, zgadzam się.
I don't know how to take interest even.
Nie wiem, jak w ogóle zainteresować się tym.
What is so interesting about it?
Co w tym takiego interesującego?
And people laugh at Me that "You don't know simple things, even to count the money."
A ludzie śmieją się ze Mnie, mówiąc: "Nie znasz prostych rzeczy, nawet liczenia pieniędzy."
I said, "I know."
Odpowiedziałam: "Wiem."
I can tell you like this, how much money's there, but I'm not interested.
Mogłabym wam powiedzieć, ile pieniędzy jest, ale mnie to nie interesuje.
There's so many other things to be interested.
Jest tyle innych rzeczy, którymi można się zainteresować.
You see the children.
Spójrzcie na dzieci.
You see nice, nice people.
Spójrzcie na miłych, przemiłych ludzi.
In the whole world, there are so many beautiful people, beautiful things.
Na całym świecie jest tylu pięknych ludzi, tyle pięknych rzeczy.
Why pay so much attention to this useless stuff, which comes and goes?
Dlaczego przywiązywać tyle uwagi do tych bezużytecznych rzeczy, które przychodzą i odchodzą?
But that is what is the most - I should say - gripping thing that is also there.
Ale to właśnie jest to, co najbardziej – powinnam powiedzieć – porywające.
In India is the worst, I think.
Myślę, że w Indiach jest najgorzej.
They say that India is the most corrupt country, but I don't know.
Mówią, że Indie są najbardziej skorumpowanym krajem, ale ja nie wiem.
I have never seen that kind of thing, but must be true.
Nigdy nie widziałam czegoś takiego, ale musi być prawda.
On such an occasion, it's very auspicious that you should think that money is of no
Przy takiej okazji bardzo pomyślne jest, abyście uznali, że pieniądze nie mają
value to you, has no value, and you will be amazed, you will have never dirth of money
dla was żadnej wartości, nie mają wartości, a będziecie zdumieni, że nigdy nie zabraknie wam pieniędzy
- absolutely.
- absolutnie.
There's no interest in money.
Nie ma w nich żadnego zainteresowania.
Your money is in getting how many people you have in Sahaja Yoga, how many people you have
Wasze bogactwo polega na tym, ilu ludzi macie w Sahadźa Jodze, ilu ludzi
brought in Sahaja Yoga, how many people have got this joy.
przyprowadziliście do Sahadźa Jogi, ilu ludzi otrzymało tę radość.
Nobody has to purchase it.
Nikt nie musi tego kupować.
It's free, flowing everywhere.
Jest darmowe, płynie wszędzie.
It's so joy giving.
Daje tak wiele radości.
What else do you want with money?
Czego jeszcze chcecie od pieniędzy?
Nothing.
Nic.
Just with money - headaches, fear and all kinds of problems.
Tylko z pieniędzmi – bóle głowy, strach i wszelkie problemy.
So, parallel to our Sahaja Yoga, it should be the life of freedom, complete freedom and
Tak więc, równolegle do naszej Sahadźa Jogi, powinno to być życie w wolności, pełne wolności
enjoyment, nothing to worry about.
i radości, o którą nie trzeba się martwić.
Nothing is dependent on money.
Nic nie zależy od pieniędzy.
I have seen people living in very poor conditions, extremely happy and joyous; while those who
Widziałam ludzi żyjących w bardzo trudnych warunkach, niezwykle szczęśliwych i radosnych; podczas gdy ci, którzy
have lots of money, especially in the foreign countries, are rich people.
mają mnóstwo pieniędzy, szczególnie w krajach zagranicznych, są bogatymi ludźmi.
They have depression, all kinds of funny, funny situations there.
Mają depresję, wszelkiego rodzaju zabawne, dziwne sytuacje im się przytrafiają.
They commit suicides.
Popełniają samobójstwa.
Why?
Dlaczego?
If money was everything, why all the rich country people commit suicide?
Jeśli pieniądze były wszystkim, dlaczego wszyscy bogaci ludzie z krajów rozwiniętych popełniają samobójstwa?
What is the gain they have?
Jaki mają z tego zysk?
See, and all the time what they are thinking, how to get into a kind of a fashion.
Spójrzcie, i cały czas myślą, jak wejść w jakąś modę.
Fashion, because if you have no money, you cannot get into those fashions.
Moda, bo jeśli nie macie pieniędzy, nie możecie się w nią wcielić.
The fashions are so common now, so common, that for that people hanker.
Mody są teraz tak powszechne, tak pospolite, że ludzie za nimi podążają.
If they cannot get to the fashions, they think that something has gone wrong with them, something
Jeśli nie mogą się dostosować do mody, myślą, że coś z nimi jest nie tak, coś
is - But not you because you are Sahaja Yogis.
jest – ale nie wy, ponieważ jesteście Sahadźa Joginami.
Now you see these things happening, so what have you to do?
Teraz widzicie, jak te rzeczy się dzieją, więc co wy macie zrobić?
Have pity for such people - no contempt, but pity - and you have to tell them that, "What
Współczujcie takim ludziom – bez pogardy, lecz ze współczuciem – i musicie im powiedzieć:
are you doing?
"Co robicie?"
Why are you wasting your time?
Dlaczego marnujecie swój czas?
This is the best time for you to reach the highest goal of your life, of Self Realization
To najlepszy czas, aby osiągnąć najwyższy cel waszego życia, Samorealizację
and why are you so much running after all these things?
i dlaczego tak bardzo gonicie za tymi wszystkimi rzeczami?
What is it that makes you run this rat-race?"
Co sprawia, że biegniecie w tym wyścigu szczurów?
I think it's a breaking point everywhere and people are thinking, but you are the people
Myślę, że wszędzie następuje punkt krytyczny i ludzie się zastanawiają, ale wy jesteście tymi ludźmi,
who should provide.
którzy powinni to zapewnić.
In a very large scale, you can work it out.
Na bardzo dużą skalę możecie to rozwiązać.
I mean, I have seen people who have nothing in them.
Mam na myśli, że widziałam ludzi, którzy nie mają nic w sobie.
They are not spiritual.
Oni nie są duchowi.
They are not the ones who can give Realization or anything.
Nie są tymi, którzy mogą dać Samorealizację ani cokolwiek.
But just because they are doing some social work, they are very famous.
Ale tylko dlatego, że zajmują się jakąś działalnością społeczną, są bardzo znani.
What is the social work?
Czym jest ta działalność społeczna?
Looking after the poor or something like that.
Opieką nad biednymi czy czymś takim.
Now, when your love, which is so great, which is so effective, that starts working, you
Teraz, gdy wasza miłość, która jest tak wielka, tak skuteczna, zaczyna działać,
feel you should do something, then you'll be amazed how your Sahaja Yoga will be understood.
poczujecie, że powinniście coś zrobić, wtedy będziecie zdumieni, jak zrozumiecie swoją Sahadźa Jogę.
So far Sahaja Yoga is all right, people are very nice, excellent, saintly and all.
Jak dotąd Sahadźa Joga jest w porządku, ludzie są bardzo mili, doskonali, święci i tak dalej.
But effect of that must be seen and people should see the effect of that, of your love.
Ale efekty tego muszą być widoczne i ludzie powinni dostrzegać efekt tego, waszej miłości.
First is forgiveness.
Pierwsze to wybaczenie.
You have to forgive people.
Musicie wybaczać ludziom.
So, nothing to worry about that.
Więc nie ma się czym martwić.
If you are such a wise personality, you should try to judge everything with wisdom and don't
Jeśli jesteście tak mądrą osobowością, powinniście próbować oceniać wszystko z mądrością i nie
fall a trap into things where you feel that you have to do it like some fashion or some
wpadać w pułapkę rzeczy, gdzie czujecie, że musicie to robić według jakiejś mody czy jakiegoś
sort of a - I should say what?
rodzaju – jak to powiedzieć?
- some grouping.
– jakiejś grupy.
We are self-sufficient.
Jesteśmy samowystarczalni.
We don't need anything.
Nie potrzebujemy niczego.
If you are one, we are all right.
Jeśli jesteście jednością, to jesteśmy w porządku.
If you are many, we are all right.
Jeśli jest was wielu, to jesteśmy w porządku.
Now you must know that you have reached a very high state and you have touched that
Teraz musicie wiedzieć, że osiągnęliście bardzo wysoki stan i dotknęliście
love, that Universal Love of God.
tej miłości, tej uniwersalnej miłości Boga.
So express more of that love in your daily life.
Wyrażajcie więcej tej miłości w waszym codziennym życiu.
Express more of that love in dealing with others.
Okazujcie więcej tej miłości w relacjach z innymi.
Express your love in a way that others are made happy.
Wyrażajcie swoją miłość tak, aby inni byli uszczęśliwieni.
It's all something to be thought of.
To wszystko warto przemyśleć.
How can you quarrel if you are real Sahaja Yogis?
Jak możecie się kłócić, jeśli jesteście prawdziwymi Sahadźa Joginami?
How can you put down others if they are Sahaja
Jak możecie umniejszać innym, jeśli jesteście Sahadźa Joginami?
How can you deceive others if you are Sahaja Yogis?
Jak możecie oszukiwać innych, jeśli jesteście Sahadźa Joginami?
That means now you are clarified and you are clear and you are now Nirmal.
To oznacza, że teraz jesteście oczyszczeni, jesteście przejrzyści i jesteście teraz Nirmal.
Nobody can touch you.
Nikt nie może was dotknąć.
This sort of attitude, should have respect for yourself.
Taka postawa, powinna wiązać się z szacunkiem dla siebie.
This kind of understanding you should have about yourself.
Takie zrozumienie musicie mieć o sobie.
What is your role?
Jaka jest wasza rola?
What is your position?
Jakie jest wasze stanowisko?
You should know that you are Realized Souls and what you should do as Realized Soul that
Powinniście wiedzieć, że jesteście oświeconymi duszami i wiecie co powinniście robić jako zrealizowane dusze.
You're not competitive.
Nie rywalizujecie.
I know how the blessings work.
Wiem, jak działają błogosławieństwa.
But first of all, you have to be worthy of that blessing, otherwise - can't help it.
Ale przede wszystkim musicie być godni tego błogosławieństwa, w przeciwnym razie – nic nie da się zrobić.
You are already in the Kingdom of God, but you have to be like children; how innocent
Jesteście już w Królestwie Bożym, ale musicie być jak dzieci; jakie one są niewinne
they are, how simple they are and they're happy with small, small things.
jakie są proste i cieszą się z małych, małych rzeczy.
They don't want something very extraordinary.
Nie pragną czegoś nadzwyczajnego.
It's very surprising how our love, which is actually, is enlightened by Divine Love, can
Bardzo zaskakujące jest, jak nasza miłość, która jest tak naprawdę oświecona Boską Miłością, może
change the whole world.
zmienić cały świat.
How I had this idea and how it has prospered.
Jak wpadłam na ten pomysł i jak się on rozwinął.
If you all help Me in this, I'm sure Sahaja Yoga can do so many things, which have not
Jeśli wszyscy mi w tym pomożecie, jestem pewna, że Sahadźa Joga może dokonać tak wielu rzeczy, których nie osiągnięto.
Now you go home and think whatever I have told you.
Teraz idźcie do domu i przemyślcie to, co wam powiedziałam.
Think about it.
Pomyślcie o tym.
What you need is introspection.
Potrzebujecie introspekcji.
What you need is understanding.
Potrzebujecie zrozumienia.
And then you will find out that you can do a lot, a lot.
A wtedy odkryjecie, że możecie zrobić wiele, wiele.
And that has to be done.
I to musi zostać dokonane.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.